PDFShrink
=========

 画像ファイルで構成されたPDFの各ページの画像の解像度を調整し、Kindle、Sony Reader、Kobo 等のE-inkを使った端末で読みやすくするためのものです。

動作環境
--------

 Mac OS X 10.7 以降で動作します。

 Mac OS X 10.8.2 / MacBook Air mid 2011, Mac mini late 2012 にて動作確認。

使い方
------

 PDFファイルをドラッグ&ドロップすると、PDFの中身が表示されます。

 ファイル(File) > エクスポート(Export) > 縮小した PDF...(Compacted PDF...) を選択し、保存ダイアログでファイル名を指定すると、各ページの解像度を指定されたサイズに収まるように縮小して新しいPDFファイルに保存します。

 バージョン 1.2 より、PDF だけでなく、CBZ や mobi といった形式での出力にも対応しました。mobi での出力には Amazon.com が提供している KindleGen が必要です。

解像度の変更
------------

 PDFShrink > 環境設定(Preferences) を選択し、「画像サイズ(Image size)」タブで最大の幅(Max width)と最大の高さ(Max height)を指定します。

 バージョン 1.1 より、電子書籍リーダーを選択すると最適な解像度を自動的に設定できるようになりました。

 PDFを表示させた際の最適な解像度は、検索して調べたものがほとんどで、Kindle Paperwhite 以外は実機では確認していません。誤りなどがありましたら下記の連絡先まで連絡いただければと思います。

JPEG の画質(圧縮率)の変更
----------------------

 バージョン 1.2 より、JPEG 画像の画質(圧縮率)を変更できるようになりました。
 
 PDFShrink > 環境設定(Preferences) を選択し、「画質 / コントラスト(Quality / Contrast)」タブでJPEG の画質(JPEG quality)を指定します。

輝度、コントラストの調整
------------------------

 バージョン 1.5 より、画像の輝度とコントラストを調整できるようになりました。スキャンした画像等で、全体がグレーっぽくなっている場合などに有用と思います。
 
 PDFShrink > 環境設定(Preferences) を選択し、「画質 / コントラスト(Quality / Contrast)」タブで、調整を行うかどうか、輝度(Brightness)、コントラスト(Contast)を調節します。
 
### 輝度(Brightness)

 -1.0 から 1.0 の範囲で指定します。数値が大きいほど明るく、小さいほど暗くなります。0 を指定すると、輝度の調整を行ないません。

### コントラスト(Contrast)

 0.25 から 4.0 の範囲で指定します。数値が大きいほどコントラストが高く(明るいところはより明るく、暗いところはより暗く)なります。

mobi の出力
-----------

 バージョン 1.2 より、Kindle で用いられる mobi という形式での出力に対応しました。
 バージョン 1.4 より、KindleStrip を用いて出力される mobi ファイルを縮小するようになりました。
 
 Amazon.com が提供する KindleGen というツールをダウンロードして利用します。展開後、「kindlegen」というファイルを PDFShrink と同じフォルダに保存してください。別のディレクトリに保存したものを利用する場合は、設定から変更してください。
 
 PDFShrink > 環境設定(Preferences) を選択し、「その他(Others)」タブから KindleGen のパス(Path to KindleGen)を指定します。

### KindleGen のダウンロード先
 
 http://www.amazon.com/gp/feature.html?ie=UTF8&docId=1000765211

 mobi での出力の際には、書名や著者名、ページめくりの方向を指定することが可能です。

 書名と著者名は PDF のプロパティに設定されていればそれを、設定されていなければファイル名から取得を試みます。

その他
------

 PDFファイルを開いた状態で、ページの追加や削除、入れ替えをおこなうこともできます。

謝辞
----

 mobi ファイルの縮小に、KindleStrip を利用させていただいています。

 http://www.mobileread.com/forums/showthread.php?t=96903

免責事項
--------

 このソフトウェアを利用したことによるいかなる損害も、作者はその責任を負いません。

連絡先
------

 何かありましたら、 amatubu@mac.com までご連絡ください。
 
 また、最新バージョンは、
 http://amatubu.skr.jp/
 にて配布します。


2013.1.23 naoki iimura
